## Домашнее задание по теме "Creational patterns":

Трасса трофи-рейда представляется в виде последовательности контрольных пунктов (КП).

Бывают два вида КП: обязательного и необязательного взятия.

Про каждое КП хранится следующая информация: имя кп (строка); координаты: широта (число с плавающей точкой в диапазоне -90.0°…+90°) и долгота (число с плавающей точкой в диапазоне -180°…+180°).

Для КП с необязательным взятием также хранится значение штрафа за пропуск этого кп (число с плавающей точкой, представляющее время в часах).

Также участникам рейда представляется заранее определенное количество автомобилей, каждый из которых имеет госномер, цвет, мощность и запас топлива.

При этом на одной трассе соревнуются грузовики и легковые машины, для которых на одних и тех же чек-поинтах есть места для стоянки и для ремонта.

### Сделано

* Интерфейс `Checkpoint` задает контракт для всех контрольных пунктов.
* Классы `MandatoryCheckpoint` и `OptionalCheckpoint` реализуют интерфейс `Checkpoint`. Первый представляет обязательный контрольный пункт, а второй — необязательный с дополнительным полем для штрафа.
* Родительский класс `Car`, и его классы-наследники `Truck`(грузовик) и `Sedan`(легковой автомобиль).

1. **Одиночка (Singleton)** - обеспечивает создание только одного экземпляра класса `Track`, который управляет состоянием трассы и ее компонентами

2. **Фабричный метод (Factory Method)** - позволяет создавать объекты определенного типа без указания конкретного класса, который будет создан
   * Интерфейс `CheckpointFactory`, который объявляет метод `createCheckpoint`, который создает экземпляры контрольных пунктов в зависимости от переданного типа и параметров.
   * В классе `ConcreteCheckpointFactory` реализован интерфейс `CheckpointFactory`, который определяет логику выбора, какой объект создавать на основе наличия `penalty`.

3. **Строитель (Builder)** 
   * Реализован для классов `Car`,`Truck`, `Sedan`
   * В классе-родителе есть внутренний класс `Builder<T extends Builder<T>>`, у потомков свои билдеры - `Builder extends Car.Builder<Builder>` и `Builder extends Car.Builder<Builder>`

4. **Пул объектов (Object Pool)** - используется для управления набором объектов
   * Класс `CarPool` представляет пул объектов, который управляет состоянием доступных и занятых автомобилей. 
     * список `availableCars` - автомобили, которые в данный момент не используются и могут быть предоставлены для аренды.
     * список `usedCars` - автомобили, которые в данный момент находятся в использовании.
     * метод `borrowCar()` отвечает за выдачу автомобиля из пула
     * метод `returnCar(Car car)` возвращает заимствованный автомобиль обратно в пул
     * метод `displayAvailableCars()` выводит на экран список доступных автомобилей


